# 软件工程概述

---

## 软件行业历史

  * 软件行业自从诞生以来，主要经历了如下几个阶段：
    * **程序设计阶段（1946年~1955年）**
      尚无软件的概念，程序设计主要以特定的硬件服务，以实现特定的科学计算，规模很小，还没有软件公司的概念。
    * **软件设计阶段（1956年~1970年）**
      硬件环境相对稳定，出现了“软件作坊”的开发组织，开发并出售软件。随着软件需求日益复杂，代码规模日益庞大，软件质量和开发周期日益难以控制，导致了“软件危机”的产生。
    * **软件工程阶段（1970年至今）**
      软件公司开始学习建筑行业的质量管理方法，逐渐建立起一整套的软件过程规范流程，不断提出优化软件质量的改进方法。

## 软件工程定义

  * 软件工程：研究和应用如何以系统的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而验证正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来。

  * 软件工程的目标是：在给定成本、进度的前提下，开发出具有**有效性、可靠性、可维护性、可重用性、可移植性、可追踪性**的软件产品。
  
## 软件开发方法

  * 软件开发方法，定义了应该以何种流程来设计开发软件，以何种方法提高软件质量等等。可以分为如下两类：
    （1）重量级开发方法：
      ISO900
      CMM/CMMI
      RUP
      需要产生大量的文档来控制软件开发过程
    （2）轻量级开发方法：
      极限编程（XP,eXtreme Programming）
      敏捷流程（Agile Processes）
      没有对大量正式文档的要求

# 软件生命周期

---

## 软件生命周期的定义

  * 软件生命周期（Life Cycle），是软件的设计研发到上线运行再到停止使用的完整过程，分为“三个时期八个阶段”：
    * 软件定义期
      * （1）可行性研究阶段
      * （2）需求分析阶段
    * 软件开发期
      * （3）概要设计阶段
      * （4）详析设计阶段
      * （5）开发实现阶段
      * （6）测试阶段
    * 软件维护期
      * （7）部署阶段
      * （8）维护阶段
  
## 可行性研究阶段

  * 了解用户要求和现实环境，解决“If Can Do”问题。

  * 分析技术可行性
  * 分析经济可行性
  * 分析市场可行性
  * 分析政策可行性
  * 指定项目开发计划：
    * 成本估算、
    * 人员组织、
    * 进度安排

  此阶段产出《可行性研究报告》、《项目开发计划》

## 需求分析阶段

  * 了解用户使用场景的具体功能点，解决"What To Do"问题
  
  * 功能需求：
    * 软件必需完成的主要功能点
    * 软件可以完成的次要功能点
  * 性能需求
    * 安全性能需求
    * 可靠性要求
    * 精度要求
    * 可维护性要求
    * ...
  
  此阶段产出《软件需求说明》、《数据要求说明》

## 概要设计阶段

  * 从总体上设计整个项目的全貌，解决" How To Do"问题，需要完成如下问题：
    * 确定技术路线选择
    * 根据需求划分功能模块
    * 定义每个模块的职责
    * 指定各功能模块间的接口
    * 设计项目数据结构
    * 编写严谨的数据字典
    * 制定开发和测试计划
  
  此阶段产出《概要设计说明》、《数据库设计说明》

## 详细设计阶段

  * 由系统不同模块的负责人根据概要设计进行进一步的细化，创建出可以实施的开发指导，需要完成如下任务：
    * 细化每个模块的输入和输出
    * 指定每个模块内部数据结构
    * 规划每个模块内部处理算法
    * 确定每个模块内部状态转换过程

  此阶段产出《详细设计说明》

## 开发实现阶段

  * 由前后端工程师协同工作，根据详细设计说明书以及详细编码注释，编码实现每个功能组件的业务功能。

  * 后台工程师：
    * 接受指定的数据
    * 根据指定算法处理数据
    * 输出符合格式要求的数据
  * 前端工程师：
    * 切图、编写用户界面
    * 添加用户交互效果
    * 提交指定的数据给后台接口，处理返回的数据

  此阶段产出项目文件和《模块开发卷宗》、《开发进度报告》...

## 测试阶段

  * 在软件开发完成后要经过严密的测试，以发现软件在整个设计过程中存在的问题并加以纠正。在测试过程中需要建立详细的测试计划并严格按照测试计划进行测试，以减少测试的随意性。
  * 整个测试过程分为三个阶段：
    * 单元测试
    * 组装测试
    * 系统测试
  * 测试的方法主要有白盒测试和黑盒测试两种。

  此阶段产出《软件测试报告》

## 部署阶段

  * 软件在开发环境（Development Mode）下编码完成并经过足够的测试后，需要实际部署到用户的生产环境（Production Mode）下。
  * 对于前端工程师来说，常用的系统是 Windows 或 MacOS，并对性能、安全等方面没有特别突出的要求；但是企业生产服务器环境多使用 Linux 系统，且必须满足响应的性能、安全、可靠性等方面的要求。

## 维护阶段

  * 软件维护是软件生命周期中持续时间最长的阶段。

  * 在软件开发完成并投入使用后，由于多方面的原因，软件不能继续适应用于的要求，要延续软件的使用寿命，必须对软件进行维护。

  * 软件的维护包括纠错性维护和改进维护两个方面。