# 变量的使用

## 创建变量

  * Python 中的变量不需要声明。
  * 在内存中创建一个变量。只要包括变量的名称和要存储到变量中的数据即可。无需提前指定变量的数据类型。
    * 每个变量在使用前都必需赋值，变量赋值以后该变量才会被创建
    * 变量的数据类型，是根据保存其中的数据的类型动态决定的
    * type(变量)可查看一个变量中保存的数据的类型

      ```py
      price=25.5
      type(price) # <class 'int'>
      ```

  * 变量未被创建过，就直接使用，**编译报错**
    `print(b) #报错：NameError:name 'b' is not defined`

## 删除变量

  * 可以使用del语句删除一个变量，从而释放对一个变量的引用

    ```py
    del price
    type(price)
    # NameError:name 'price' is not defined
    ```

  * Python中垃圾回收的原理和JavaScript中类似，都采用引用计数器的方式，释放不再被使用的对象
  * 也可以同时删除多个变量
    `del 变量1,变量2,...`

## 一条语句中创建多个变量

  * Python允许你同时为多个变量赋值。

    ```py
    a=b=c=1
    #结果：创建一个整型对象，值为1，
    #三个变量被分配到相同的内存空间上。
    ```

  * 检查变量中保存的对象地址：id(变量)

    ```py
    >>>id(a);id(b);id(c)
    1786407968
    1786407968
    1786407968
    ```

  * 也可以为多个变量分别赋值对象

    ```py
    y,m,d=2018,7,26
    #结果：三个整数2018,7,26分别保存到三个变量y,m,d中
    ```

## 命名规范

  * 标识符命名规范
    * 由字母、数字、下划线组成。
    * 不能以数字开头。
    * 区分大小写。
    * 名称最好有明确的含义。
  * 以下划线开头的标识符是有特殊意义的
    * 以单下划线开头_foo的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问
    * 以双下划线开头的__foo 代表类的私有成员
    * 以双下划线开头结尾的__foo__代表 Python 里特殊方法专用的标识

## 命名需要符合标识符语法要求

  * 不允许使用语言关键字和保留字作变量名
  * Python 的标准库提供了一个 keyword 模块，可以输出

    ```py
    >>> import keyword
    >>> keyword.kwlist
    ['False','None','True','and','as','assert','break','class','continue','def','del','elif','else','except','finally','for','from','global','if','import','in','is','lambda','nonlocal','not','or','pass','raise','rerutn','try','while','with','yield']
    ```