[TOC]
# 公众账号的分类

---

## 服务号

* 给企业和组织提供更强大的业务服务于用户管理能力，帮助企业快速实现全新的公众号服务平台。
* 主要偏于服务交互（类似银行，114，提供服务查询），认证前后都是每个月可群发4条消息。  
**如果想进行商品销售，进行商品售卖，用户跟踪服务，建议申请服务号。**

## 订阅号

* 为媒体和个人提供一种全新的信息传播方式，构建与读者之间更好的沟通与管理模式。
* 主要偏于为用户传达咨询（类似报纸杂志），认证前后每天都只可以群发一条消息。  
**如果想简单的向用户推送消息，达到宣传的效果，建议选择订阅号**

## 企业号

* 企业号为企业或组织提供移动应用入口，帮助企业建立与员工、上下游供应链及企业应用间的连接。
* 主要用于公司内部通讯使用，需要先有成员的通讯信息验证才可以关注企业号。  
**如果想用来管理内部企业员工、团队、对内使用，可申请企业号。**

## 三种账号的区别

# 注册和登陆公众账号

---

## 注册公众号平台账号

* 在 https://mp.weixin.com 点击“立即注册”

## 登陆公众平台

* 在 https://mp.weixin.com 输入登陆信息

## 公众号设置

* 在“设置”中点击“公众号设置”，在“账号详情”中补全所有的账号信息——缺失信息会导致后续的“申请再成为开发者”步骤失败；
* 再点击“功能设置”，设置“JS接口安全域名”，公众号开发者可在该域名下调用微信开放的JS接口——这里要求的域名必须是一级域名且通过ICP备案。

## 申请成为开发者

* 在“开发”中点击“基本配置”，申请成为开发者。
* 成为开发者后，获得了AppID和AppSecret（应用的唯一标示），开始进行服务器设置。

# 调用JS-SDK

---

## JS-SDK介绍

* 微信JS-SDK是微信公众平台面向网页开发者提供的基于微信内的网页开发工具包。
* 通过使用微信JS-SDK，网页开发者可借助微信高效地使用拍照、选图、语音、位置等手机系统的能力。同时可以直接使用微信分享、扫一扫、卡券、支付等微信特有的能力，为微信用户提供更优质的网页体验

## JS-SDK使用步骤

1. 绑定域名
2. 引入JS文件
3. 通过config接口注入权限验证配置
4. 通过ready接口处理成功验证
5. 通过error接口处理失败验证

## 地理位置接口

* 地理位置包含如下两个相关接口：
  1. 使用微信内置地图查看指定位置:

	```js
  wx.openLocation({
  latitude: 0,//纬度，浮点数，范围为90~-90
  longitude: 0,//经度，浮点数，范围为180~-180。
  name:'',//位置名
  address:'',//地址详情说明
  scale:1,//地图缩放级别，整形值，范围从1~28.默认为最大
  infoUrl:'',//在查看位置界面底部显示的超链接，可点击跳转
  })
  ```

  2. 获取地理位置接口		

  ```js
  wx.getLocation({
   type:'wgs84',
   success: function(res) {
    var lat = res.latitude;//纬度，范围为90~-90
    var lon = res.longitude;//经度，范围为180~-180
    var speed = res.speed;//速度。以米/每秒计
    var accuracy = res.accuracy;//位置精度
    },
  })
  ```

## 图像接口

* 图像相关接口中包含如下几个功能：
  1. 拍照或从手机相册中选图接口

  ```js
  wx.chooseImage({
  count:1,
  sizeType:['original','compressed'],//原图还是压缩图
  sourceType:['album','camera'],//相册还是相机
  success: function(res) {
    var localIds = res.localIds;
    },
  })
  ```

  2. 上传图片接口

  ```js
  wx.uploadImage({
  localIds:'',//需要上传的图片的本地ID
  isShowProgressTips:1,//默认为1，显示进度提示
  success:function(res){
    var serverId = res.serverId;//返回图片的服务器端ID
    }
  })
  ```

### 使用JS-SDK

* 测试JS-SDK的地图相关接口
* 测试JS-SDK的图像相关接口