# 自定义

---

## 自定义指令

  * 除了默认设置的核心指令外（v-model 和 v-show ），Vue 也
  允许注册自定义指令。注意，在Vue2.0里面，代码复
  用的主要形式和抽象是组件——然而，有的情况下，你仍
  然需要对纯DOM元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。

    ```vue
    自定义指令：创建一个叫做focus的指令 Vue.directive('focus',{})
    使用指令：使用指令时，要加上v-，比如v-focus <any v-focus/>
    ```

  * 指令定义函数提供了几个钩子函数（可选）：
    * bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时执行，用这
    个钩子函数可以定义一个在绑定时执行一次的初始化动作
    * inserted：被绑定元素插入父节点时调用（父节点存在即可
    调用，不必存在于 document 中）。
    * update：被绑定元素所在的模板更新时调用，而不论
    绑定值是否变化。通过比较更新前后的绑定值，可以忽略不必
    要的的模板更新（详细的钩子函数参数见下)。
    * unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用

### 创建自定义指令

  * 创建一个自定义的指令并调用
  * 将接受到的参数显示在视图中
  * 要求：在指令被调用时，控制台打印出对应的阶段名称

## 自定义过滤器

  * 过滤器的创建和使用
    * 过滤器的本质就是有返回值的函数
    * Vue中支持自定义过滤器，在使用过滤器时支持多重过滤并传参

      ```vue
      <div id="app">
        <p>{{name | uppercase}}</p>
      </div>
      <script>
      var app = new Vue({
        filters:{
          uppercase:function(str){
            return str.toUpperCase();
          }}})
      </script>
      ```

### 创建自定义过滤器

  * 创建一个自定义过滤器：currency，用来实现将一个数字转换为价格形式的字符串
  * 比如：`{{ 20 | currency('$')}}`输出 `$20`

# 组件相关属性

---

## 组件属性

  * Data
    * Vue 实例的数据对象 Vue 将会递归将 data 的属性转换
    为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。
    **对象必须是纯粹的对象（含有零个或多个的key/value对）**
    * 注意：
      * 不应该对`data`属性使用箭头函数 （例如`data: () => { return { a:this.myProp }})`。
      理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以
      `this`将不会按照期望指向 Vue 实例,`this.myProp`将是`undefined`
  * Props
    * props 可以是数组或对象，用于接受来自父组件的数据。
    props 可以是简单的数据，或者使用对象作为代替，对象
    允许配置高级选项，如类型检测、自定义校验和设置默认
    值
  * Computed
    * 计算属性将被混入到 Vue 实例中 所有 getter 和 setter
    的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例
    * 注意事项
      * **不应该使用箭头函数来定义计算属性函数**（例如`aDouble: () => this.a * 2`)
      理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所
      以`this`将不会按照期望指向 Vue 实例，`this.a`将是`undefined`
  * Methods
    * methods 将被混入到 Vue 实例中 可以直接通过 VM 实
    例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中
    的`this`自动绑定为 Vue 实例。

      ```vue
      var vm = new Vue({
      data: { a: 1}),
      methods: {
        plus: function () {
          this.a++}}
      })
      vm.plus()
      vm.a //2
      ```

  * Watch
    * 一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。
    值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue 实例将会
    在实例化时调用`$watch()`，遍历 `watch` 对象的每一个属性。

      ```vue
      var vm = new Vue({
      data: {a: 1,b: 2,c: 3},
        watch:{
          a: function(val,oldVal){
            console.log('new:%s, old:%s',val,oldVal)
        }
      )
        vm.a = 2 // -> new: 2, old: 1
        ```