# 新表单元素

---

## 新表单元素

* \<datalist>元素
  * -是一个表单特有的元素，它可以使用list属性预创建一组列表项，后面可以为输入框的输入提示。
* \<progress>元素
  * 表示一个任务的完成进度，而且通常这些任务都在表单中启动和处理。
  * 属性:
      value：任务执行的进度。
      max：声明任务完成后达到的值。
* \<meter>元素
  * 与\<progress>元素类似，可用于显示刻度，而非进度。
  * 属性：
      min和max：设置范围的边界。
      value：确定测量的值。
      low，high和opimum：将范围划分为不同的部分和设置最佳位置。
* \<output>元素
  * 通常用于显示表单元素处理的结果值。
  * 属性：
      for：将output元素与参与计算的源元素相关联，目的为了提高代码可读性

### 使用新表单元素

* 使用 datalist 实现下拉菜单
* 使用 progress 实现进度条
* 使用 meter 实现刻度尺
* 使用 output 输出计算数值

# 表单新属性

---

## 新属性介绍

* 有一些输入类型要求使用特定的属性才能使用显示效果，如前面提到过的min，max，step。其他输入类型需要使用一些属性来改进其他性能，或者决定验证过程的重要性。HTML5标准在原来的基础上增加了一些新的属性。
  * Placeholder属性
  * Multiple属性
  * Autofocus属性
  * Form属性

## Placeholder属性

* Placeholder属性通常用于search输入类型，也可以用在文本域。它表示一个简单提示、单词或词汇，可用于帮助用户输入正确的内容。该属性能够在文本域的内部显示一些内容
* 语法：
  `<input type= "text" placeholder= "请输入用户名称" />`

## Multiple属性

* Multiple属性可以用在一些输入类型中（email，file等），从而支持在一个域中输入多个值。但所插入的值必须用逗号分隔。
* 语法：`<input type= "email" multiple />`

## Autofocus属性

* Autofocus属性会在网页加载时自动让域获取焦点。相当于JavaScript 中的focus()方法。适用于所有input元素
* 语法：`<input type="text" autofocus />`

## Form属性

* From属性也是一个实用的附加功能，它可用在form标签之外声明表单元素。
* 语法：
  `<form id="myform"></form>`
  `<input  type="text" form="myform" name="uname" />`

### 使用表单新属性
  
# 验证属性

---

## Required属性

* Requird属性主要防止域为空时提交表单。该属性不要设置任何值。
* 语法：
  `<input type="text" required />`

## Pattern属性

* Pattern属性的作用是实现元素的验证。它支持使用正则表达式定制验证规则。
* 语法：`<input type="text" pattern="13[0-9]\d{8}" />`

## Min和Max属性

* min、max 和 step 属性用于为包含数字或日期的 input 类型规定限定（约束）。
* 语法：`<input type="number" min="1" max="5">`
注意：min、max 和 step 属性适用于以下类型的 `<input>`标签：data pickers、number 以及 range

## Minlength和Maxlength属性

* Minlength和Maxlength属性的作用是定制元素允许的最小字符数和最大字符数。
* 语法：`<input type= "text" minlength="1" maxlength="5">`

## validity属性

* 在HTML5提供的有关表单验证的新特性中，提供了一个valitify 属性。该属性是利用 ValidityState 对象描述指定元素的有效状态
* ValidityState 对象代表了有效状态，可以实现对指定元素进行约束验证功能。该对象提供了一系列的属性，这些属性用于描述指定元素的有效状态
* 如何获取 Validity 对象，使用其提供的属性内容：
  * 语法：指定元素 .validity 可以得到 ValidityState 对象
  * 例子：Elem.validity.valid

### 使用验证属性