# Geoloacation

---

## Geolocation API 介绍

Geolocation API 用于将用户当前地理位置信息共享给信任的站点
Geolocation API 位于 navigator对象中，只有3个方法

* getCurrentPosition()
* watchPosition()
* clearWatch()

## getCurrentPosition

语法： navigator.geolocation.getCurrentPosition(success_callback,error_callback,{geolocation 选项})
参数：

* success_callback：用户允许共享geolocation的回调
* error_callback：获取地理位置失败的回调，传入错误对象，包含code，message属性
* 选项：
  * enableHighAccuracy：是否更精确读取经纬度，默认false
* navigator.geolocation.getCurrentPosition(function(position){
* positionde的属性：
* 1、coords
  latitude：当前位置的纬度
  longtitude：当前位置的经度
  altitude：海拔，海平面以上以米计
  speed：速度，以米/秒计
* })
  
# 百度地图API

---

## 百度开发者

* 百度地图也提供了非常完整的地图信息策略，并且可以根据用户指定的地理信息进行定位。
* 使用步骤：
* 1、申请百度密钥（ak）
  http://developer.baidu.com/map/
* 注册成为百度开发者
* 再次访问http://developer.baidu.com/map/

## 百度地图API

使用步骤：

1. 引入百度地图API，即导入百度地图相关的js文件
`<script src="http://api.baidu.com/api?v=2.0&ak=你的ak"></scrpit>`
2. 查阅API文档，完成功能

   * 构造函数：Map("containerId")
    var map = new Bmap.Map("allmap")
   * 定位显示城市及缩放比例：
    centerAndZoom(point/cityName,level) map.centerAndZoom("北京市",12)
   * 启用鼠标滚轮更改显示比例:
     enableScrollWheelZoom(true)
   * 添加缩放平移控件：addControl(new BMap.NavigationControl())
   * 添加比例尺：addControl(new Bmap.ScaleControl())
   * 获取当前设备的地理位置：Geolocation对象
    var geolocation = new Bmap.Geolacation()
   * 通过getCurrentPosition事件，传递position参数获取当前位置 geolocation.getCurrentPosition(function(position){})
   * getSatus()判断获取地理信息的状态，状态码由百度地图API提供，共有8
    BMAP_STATUS_SUCCESS 检索成功。对应数值“0”
    BMAP_STATUS_UNKNOWN_LOCATION 位置结果位置。对应数值“2” BMAP_STATUS_UNKNOWN_ROUTE 导航结果未知。对应数值“3” BMAP_STATUS_INVALID_KEY 非法密钥。对应数值“4”
    BMAP_STATUS_INVALID_REQUEST 非法请求。对应数值“5” BMAP_STATUS_PERMIMSSION_DENIED 没有权限。对应数值“6” BMAP_STATUS_SERVICE_UNAVAILABLE 服务不可用。对应数值“7” BMAP_STATUS_TIMEOUT 超时。对应数值“8”
   * 通过position参数获取当前设备的地理位置
     * position.point：表示当前地理坐标对象
     * position.point.Ing：当前位置的经度
     * position.point.lat：当前位置的纬度
   * Market(point)：创建覆盖物即标点
   * map.addOverlay(market)：将覆盖物添加到地图上
   * map.panTo(point)：将地图中心点移动到指定点上

## 百度地图地址解析

通过 Geocoder 对象解析地址并得到坐标点

 ```js
 var mygeo = new BMap.Geocoder()
 mygeo.getPoint("中鼎大厦",function(point){
   //point 表示中鼎大厦的坐标点
   map.centerAndZoom(point,16)
 })
 ```

### 使用百度地图 API

* 使用百度地图 API
* 添加控件
* 对地图进行标注
* 获取位置信息